別紙１

無線局等情報検索
Web-APIのリクエスト条件一覧
（Ver.1.3.0）

令和7年3月

項番

1

2

3

4

5

6

版数

初版

1.0.1

1.1.0

1.1.1

1.2.0

1.3.0

作成年月

平成30年3月

平成30年6月 軽微な誤字の修正

改版履歴

変更内容

－

平成31年1月 パラメータ(MC：文字コード)の追加に伴う修正。

平成31年2月

「無線局の目的」「通信事項」「基幹放送の種類」の項目値の説明
欄に条件指定する場合の説明を追記。

令和5年9月

パラメータ(FC：周波数等の一括表示記号)の追加に伴う修正。

変更理由等

－

－

－

－

－

令和７年３月

 ・条件一覧より「文字コード」を削除

文字コードは「UTF-8」に統一される為

別紙１

別紙１

■件数取得API/一覧取得APIのリクエスト条件一覧
件数取得API/一覧取得APIの条件に指定する項目IDと項目値は以下のとおりである。

【リクエストフォーマット】
・件数取得API

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=検索パターン&条件1&条件2&条件N

・一覧取得API

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/list?ST=検索パターン&条件1&条件2&条件N

【条件一覧】

※●：必須、○：任意、-：不要

No.

項目

1 詳細情報付加

2 スタートカウント

3 取得件数

4 出力形式

5 無線局の種別

6 無線設備の規格
7 所轄総合通信局

項目
ID

DA

SC

DC

OF

OW

OW2

IT

検索パターン

件数取得API

一覧取得API

免許情報検索
（ST=1）

登録情報検索
（ST=2）

免許情報検索
（ST=1）

登録情報検索
（ST=2）

型

桁数

項目値

項目値の説明

-

-

-

●

○

●

-

-

●

●

-

●

●

●

●

○

半角数字

1

0：詳細情報を付加しない
1：詳細情報を付加する

取得する情報に免許状または登録状の詳細
情報を付加するか否かを指定する。

半角数字

10
（最大）

一覧の取得開始件数を指定

一覧の取得開始件数を指定する。

半角数字

半角数字

半角英数

半角英数

半角英数

-

●

1：100件
2：500件
3：10000件
※3(10000件)を指定した場合は、詳細情報付
加(DA)には”0”のみ指定可能

一覧の取得件数を指定する。

1：CSV
2：JSON
3：XML

出力形式（CSV / JSON / XML）を指定する。

※「無線局の種別」を参照

無線局の種別を指定する。

1

1

6
（最大）

3 ※「無線設備の規格」を参照

1 ※「所轄総合通信局」を参照

無線設備の規格を指定する。

所轄総合通信局を指定する。

8 都道府県/市区町村

HCV

○

-

○

-

半角数字

5

地方公共団体コード
（ http://www.soumu.go.jp/denshijiti/code.html
）のうち、先頭5桁を指定する。
※先頭2桁が都道府県コード、3～5桁目が市
区町村コード
例）北海道・・・01000
　　北海道函館市・・・01202

都道府県/市区町村を指定する。

別紙１

No.

項目

検索パターン

項目
ID

件数取得API

一覧取得API

免許情報検索
（ST=1）

登録情報検索
（ST=2）

免許情報検索
（ST=1）

登録情報検索
（ST=2）

9 無線局の目的

MK

○

10 通信事項

TSNJ
K

○

11 基幹放送の種類

KHS

○

-

-

-

○

○

○

-

-

-

12 周波数（始）

13 周波数（終）

FF

TF

14 周波数（単位）

HZ

15

免許人名称/登録人名
称

NA

○

○

○

○

○

○

○

○

型

桁数

項目値

項目値の説明

半角英数

半角英数

3

3

半角英数

3
（最大）

半角英数

17
（最大）

半角英数

17
（最大）

半角英数

1

無線局免許手続規則別表第二号第1等の規
定に基づく無線局免許申請書等に添付する無
線局事項書の無線局の目的コードの欄及び
通信事項コードの欄に記載するためのコード
表の値を指定する。
※本項目を条件として指定する場合は、「無線
局の目的」と「通信事項」の組み合わせ、又は
「無線局の目的」と「基幹放送の種類」の組み
合わせのいずれかを指定する。
仮に片方の項目のみ指定した場合において
も、当該項目の条件指定は無効として検索さ
れる

周波数（始）、周波数（終）を指定
※周波数（始）、周波数（終）を指定した場合の
動作については、「周波数による検索方法に
ついて」を参照
※周波数には、周波数（単位）に応じて以下の
内容で小数点の指定が可能。なお、桁数には
小数点も含む。
・kHz単位：整数部10桁、小数部6桁以内
・MHz単位：整数部7桁、小数部9桁以内
・GHz単位：整数部4桁、小数部12桁以内

1：kHz
2：MHz
3：GHz
※周波数（始）または周波数（終）を指定した
場合は必須

全半角文
字

100
（最大）

名称を指定
※検索方法は「部分一致」

無線局の目的を指定する。

通信事項を指定する。

基幹放送の種類を指定する。

周波数（始）を指定する。

周波数（終）を指定する。

周波数の単位（kHz、MHz、GHz）を指定する。

免許人（または登録人）の氏名または名称を
指定する。
名称にはURLエンコード(UTF-8)した値を設定
する。
例）
変換前： 総務太郎
変換後
：
%E7%B7%8F%E5%8B%99%E5%A4%AA%E9%83%8E
※複数の指定は不可。

左記の型、桁数は変換前の状態を示す。

検索パターン

件数取得API

一覧取得API

免許情報検索
（ST=1）

登録情報検索
（ST=2）

免許情報検索
（ST=1）

登録情報検索
（ST=2）

No.

項目

16 呼出符号

17

周 波 数 等 の 一 括 表 示
記号

項目
ID

MA

FC

○

○

-

-

-

○

○

○

-

-

-

18 船舶航空機名

AS

○

全半角文
字

30
（最大）

船舶航空機名を指定
※検索方法は「部分一致」

別紙１

型

桁数

項目値

項目値の説明

半角英数

12
（最大）

呼出符号を指定
※検索方法は「部分一致」

呼出符号を指定する。

半角英数

3
（最大）

※「周波数等の一括表示記号」を参照

周波数等の一括表示記号を指定する。

船舶航空機名を指定する。
船舶航空機名にはURLエンコード(UTF-8)した
値を設定する。
例）
変換前： 総務船舶
変換後
：
%E7%B7%8F%E5%8B%99%E8%88%B9%E8%88%B6
※複数の指定は不可。

左記の桁数は変換前の桁数を示す。
全角/半角文字に関わらず最大30桁である。

免許（または登録）の始まりの年月日を指定す
る。

免許（または登録）の終わりの年月日を指定
する。

19

免 許 / 登 録 の 年 月 日
（始）

DF

20

免 許 / 登 録 の 年 月 日
（終）

DT

○

○

○

○

半角数字

半角数字

8

8

年月日（始）、年月日（終）を指定（YYYYMMDD
で指定）
※年月日（始）、年月日（終）を指定した場合の
動作については、「年月日による検索方法に
ついて」を参照

21 並べ替えキー

SK

-

○

半角数字

1

・免許情報検索の場合
  1：免許人の氏名又は名称

2：都道府県（無線設備の設置場所/常置場

所）
　　※デフォルト
  3：無線局の目的
  4：免許の年月日
・登録情報検索の場合
  1：登録人の氏名又は名称
　　※デフォルト
  2：登録の所轄総合通信局
  3：登録の年月日
  4：登録の有効期間

並べ替えキーを指定する。

別紙１

【周波数による検索方法について】
・周波数（始）のみが指定された場合 （例：100MHz～）
  →周波数（始）以上の周波数で検索を行う
・周波数（始）のみに0が指定された場合  （例：0MHz～）
  →すべての周波数を対象に検索を行う
・周波数（始）と周波数（終）に同じ値が指定された場合 （例：100～100MHz）
  →指定されたポイントで検索を行う
・周波数（始）＜周波数（終）が指定された場合 （例：100～150MHz）
  →周波数（始）以上、周波数（終）以下のバンドで検索を行う
・周波数（終）のみが指定された場合 （例：～150MHz）
  →周波数（終）以下で検索を行う
・周波数（終）のみに0が指定された場合 （例：～0MHz）
  →エラーとして扱う
・周波数（始）、周波数（終）ともに0が指定された場合 （例：0～0MHz）
  →エラーとして扱う
・周波数（始）＞周波数（終）が指定された場合 （例：150～100MHz）
  →エラーとして扱う

【年月日による検索方法について】
・年月日（始）のみが指定された場合 （例：20180101～）
  →年月日（始）以降で検索を行う
・年月日（始）＝年月日（終）で指定された場合 （例：20180101～20180101）
  →指定した年月日のみで検索を実行する
・年月日（始）＜年月日（終）で指定された場合 （例：20180101～20180201）
  →年月日（始）以降、年月日（終）以前で検索を行う
・年月日（終）のみが指定された場合 （例：～20180101）
  →年月日（終）以前で検索を行う
・年月日の形式が不正な場合 （例：0101）
  →エラーとして扱う
・不正な年月日の場合 （例：20170229）
  →エラーとして扱う
・年月日（始）＞年月日（終）で指定された場合 （例：20180101～20170101）
  →エラーとして扱う


