無線局等情報検索

Web-API のリクエストの

設定方法及び提供データの内容について

（Ver.1.6.0）

令和7年3月

作成年月

平成 30 年 3 月

改版履歴

変更内容

-

1.0.1  平成 30 年 6 月  軽微な誤字の修正
1.1.0  平成 31 年 1 月

版数

項
番
1  初版
2
3

・リクエスト例として記載している URL のプロトコ
ルを https に変更
・XML 形式の応答イメージを UTF-8 に変更
・「2.2  応答結果フォーマット」、「3.2 応答結果
フォーマット」の文字コードに関する記載を修正
・エラーコード EQ00043 の追加
・法人番号出力の追加
・エラーコード EQ00429 の追加
・ ア マ チ ュ ア 局 （ 人工 衛 星等 の ア マチ ュ ア 局
（※）は除く）について周波数等の一括表示記
号出力の記載を追加
※人工衛星等のアマチュア局
人工衛星に開設するアマチュア局及び人工衛
星に開設するアマチュア局の無線設備を遠隔
操作するアマチュア局
・応答結果文字コードを UTF-8 固定へ修正

4
5
6
7

1.2.0  令和元年 9 月
1.3.0  令和 2 年 3 月
1.4.0  令和 5 年 5 月
1.5.0  令和 5 年 9 月

8

1.6.0  令和 7 年 3 月

変更理由等

-
-
-

-
-
-
-

-

目次

  Web-API 機能について ........................................................................................................................................................................................... - 1 -

Web-API とは .................................................................................................................................................................................................... - 1 -

  利用イメージ ...................................................................................................................................................................................................... - 1 -

  無線局の件数を取得する機能（件数取得 API） ........................................................................................................................................... - 1 -

リクエストフォーマット ..................................................................................................................................................................................... - 1 -

検索パターン ........................................................................................................................................................................................... - 2 -

条件（1～N） ............................................................................................................................................................................................. - 2 -

  応答結果フォーマット ..................................................................................................................................................................................... - 2 -

  無線局の詳細情報を取得する機能（一覧取得 API）.................................................................................................................................. - 2 -

リクエストフォーマット ..................................................................................................................................................................................... - 2 -

検索パターン ........................................................................................................................................................................................... - 3 -

条件（1～N） ............................................................................................................................................................................................. - 3 -

  応答結果フォーマット ..................................................................................................................................................................................... - 3 -

  レスポンスフォーマット ............................................................................................................................................................................................. - 3 -

  レスポンスヘッダー ......................................................................................................................................................................................... - 3 -

  エラーコード及び HTTP ステータスコード ............................................................................................................................................. - 4 -

  CSV 形式の応答結果フォーマット ...................................................................................................................................................................... - 5 -

  件数取得 API .................................................................................................................................................................................................... - 5 -

出力サンプル .......................................................................................................................................................................................... - 5 -

  一覧取得 API .................................................................................................................................................................................................... - 6 -

出力サンプル .......................................................................................................................................................................................... - 8 -

  エラー発生時..................................................................................................................................................................................................... - 9 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 10 -

JSON 形式の応答結果フォーマット ................................................................................................................................................................. - 10 -

  件数取得 API .................................................................................................................................................................................................. - 10 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 11 -

  一覧取得 API .................................................................................................................................................................................................. - 11 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 14 -

  エラー発生時................................................................................................................................................................................................... - 16 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 16 -

XML 形式の応答結果フォーマット .................................................................................................................................................................... - 17 -

  件数取得 API .................................................................................................................................................................................................. - 17 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 17 -

  一覧取得 API .................................................................................................................................................................................................. - 18 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 20 -

  エラー発生時................................................................................................................................................................................................... - 22 -

出力サンプル ........................................................................................................................................................................................ - 23 -

  Web-API 機能について
  Web-API とは

Web‐API 機能は、利用者のシステムから抽出条件を指定してリクエストを送信し、送信された条件に合致する無線局等

情報を利用者側のシステムに応答（返却）するサービス（機能）です。

Web-API 機能では、「無線局の件数を取得する機能」と「無線局の詳細情報を取得する機能」を提供しています。各情
報を取得するためのインターフェースは REST 方式として提供し、応答（返却）形式は CSV、JSON、XML の中から利用者
が指定したフォーマットを返却します。

⚫  無線局の件数を取得する取得機能（件数取得 API）
⚫  無線局の詳細情報を取得する機能（一覧取得 API）

  利用イメージ

図  1.2-1 利用イメージ

  無線局の件数を取得する機能（件数取得 API）

件数取得 API は、検索条件を指定してリクエストを送信することで、指定した検索条件に当てはまる無線局の免許情報
（または登録情報）の件数を取得することができます。電波利用ポータルの「無線局等情報検索  -  エキスパート検索」で
検索条件を指定して得られる無線局の件数と同等です。

図  2-1 件数取得 API

  リクエストフォーマット

件数取得 API のリクエストのフォーマットは以下の通りです。
四角で囲った「検索パターン」、「条件 1～N」に指定する値について説明します。

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=検索パターン&条件 1&条件 2&条件 N...

- 1 -

  検索パターン

検索パターンには、下記 2 種から検索方法を選び、検索パターン値を指定します。

表  2.1.1-1 件数取得 API 検索パターン一覧

検索方法
免許情報検索

検索パターン値  内容
1

登録情報検索

2

開設されている無線局（免許状）の情報を検索します。
電波利用ポータルの「無線局等情報検索  -  エキス
パート検索（免許情報タブ）」で利用可能な検索と同等
です。
開設されている無線局（登録状）の情報を検索します。
電波利用ポータルの「無線局等情報検索  -  エキス
パート検索（登録情報タブ）」で利用可能な検索と同等
です。

  条件（1～N）

条件については、対応する項目値を「項目 ID＝項目値」という形式で指定し、各条件を“＆”で繋ぐことで設定すること

ができます。指定可能な条件と各条件の項目 ID、項目値は「別紙  Web-API のリクエスト条件一覧」を参照してくださ
い。

  応答結果フォーマット

応答結果は出力形式で指定した形式で返却されます。応答結果はヘッダー情報とレコード情報に分類され、ヘッダー情

報にデータ更新日と総件数、レコード情報には取得した無線局の件数が出力されます。

応答結果の文字コードは、「UTF-8」で返却されます。
出力形式に CSV を指定した場合の応答結果フォーマットは「5.1 件数取得 API」、JSON を指定した場合は「6.1 件数取

得 API」、XML を指定した場合は「7.1 件数取得 API」をそれぞれ参照してください。

  無線局の詳細情報を取得する機能（一覧取得 API）

一覧取得 API は、検索条件を指定してリクエストを送信することで、指定した検索条件に当てはまる無線局の一覧と各
無線局の免許情報（または登録情報）を取得することができます。電波利用ポータルの「無線局等情報検索  -  エキス
パート検索」で検索条件を指定して得られる無線局の情報と同等です。

図  3-1 一覧取得 API

  リクエストフォーマット

一覧取得 API のリクエストのフォーマットは以下の通りです。
四角で囲った「検索パターン」、「条件 1～N」に指定する値について説明します。

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/list?ST=検索パターン&条件 1&条件 2&条件 N

- 2 -

  検索パターン

検索パターンには、下記 2 種から検索方法を選び、検索パターン値を指定します。

表  3.1.1-1 一覧取得 API の検索パターン一覧

検索方法
免許情報検索

検索パターン値  内容
1

登録情報検索

2

開設されている無線局（免許状）の情報を検索します。
電波利用ポータルの「無線局等情報検索  -  エキス
パート検索（免許情報タブ）」で利用可能な検索と同等
です。
開設されている無線局（登録状）の情報を検索します。
電波利用ポータルの「無線局等情報検索  -  エキス
パート検索（登録情報タブ）」で利用可能な検索と同等
です。

  条件（1～N）

条件については、対応する項目値を「項目 ID＝項目値」という形式で指定し、各条件を“＆”で繋ぐことで設定すること

ができます。指定可能な条件と各条件の項目 ID、項目値は「別紙  Web-API のリクエスト条件一覧」を参照してくださ
い。

  応答結果フォーマット

応答結果は出力形式で指定した形式で返却されます。応答結果はヘッダー情報とレコード情報に分類され、ヘッダー情
報にデータ更新日と総件数、レコード情報には取得した無線局の情報が出力されます。無線局の情報には無線局の一覧
情報と詳細情報（免許状等情報または登録状等情報）が出力されますが、詳細情報に出力される項目は様式によって異
なるため、様式の全項目を出力し、該当しない項目は空欄で出力されます。

応答結果の文字コードは、「UTF-8」で返却されます。
出力形式に CSV を指定した場合の応答結果フォーマットは「5.2 一覧取得 API」、JSON を指定した場合は「6.2 一覧取

得 API」、XML を指定した場合は「7.2 一覧取得 API」をそれぞれ参照してください。

  レスポンスフォーマット

  レスポンスヘッダー

Web-API 機能によって出力されるヘッダーは「図  4.1-1 レスポンスヘッダー」の通りです。Content-Type は出力形式に
よって「表  4.1-1 Content-Type 一覧」のように変わります。

図  4.1-1 レスポンスヘッダー

表  4.1-1 Content-Type 一覧

Content-Type 内容

text/csv; charset= UTF-8
application/xml; charset= UTF-8
application/json; charset= UTF-8

出力形式
CSV
XML
JSON

- 3 -

  エラーコード及び HTTP ステータスコード

リクエストに誤りがある場合などには、HTTP ステータスコードのほか、エラーの詳細についてわかるように、エラーコー

ド及びエラーメッセージを指定された出力形式で返却します（デフォルトは CSV 形式）。

HTTP ステー
タスコード
400
400
400
400
400
400

400

400

400

400

400

400

400

400

400

400
400
400
400
400
400
400
400
400

400

400

400

400

400

400
400
400
400
400
400
400
400

表  4.2-1 エラーコード一覧

エラーコード

エラーの内容

EQ00001  検索パターン（ST）は 1 又は 2 を設定して下さい。
EQ00002  出力形式（OF）は 1～3 の範囲で設定して下さい。
EQ00003  詳細情報付加（DA）には 0 又は 1 を設定して下さい。
スタートカウント（SC）は半角数字で設定して下さい。
EQ00004
EQ00005
スタートカウント（SC）は 9 桁以内で設定して下さい。
EQ00006  取得件数（DC）には 1～3 の範囲で設定して下さい。

EQ00007

EQ00008

EQ00009

EQ00010

EQ00011

詳細情報付加（DA）に 1 が設定されている場合は、取得件数
（DC）に 3 は指定できません。
無線局の種別（OW）に存在しない無線局の種別が設定されて
います。
無線設備の規格（OW2）に存在しない無線設備の規格が設定
されています。
所轄総合通信局（IT）に存在しない所轄総合通信局が設定さ
れています。
都道府県/市区町村（HCV）に存在しない都道府県/市区町村
が設定されています。

EQ00012  都道府県/市区町村（HCV）の設定値が重複しています。

EQ00013

EQ00014

EQ00015

無線局の目的（MK）に存在しない無線局の目的が設定されて
います。
通信事項（TSNJK）に存在しない通信事項が設定されていま
す。
基幹放送の種類（KHS）に存在しない基幹放送の種類が設定
されています。

EQ00016  周波数（始）（FF）は半角英数字で設定して下さい。
EQ00017  周波数（始）（FF）の小数点の位置が不正です。
EQ00018  周波数（始）（FF）は 17 文字以内で設定して下さい。
EQ00019  周波数（終）（TF）は半角英数字で設定して下さい。
EQ00020  周波数（終）（TF）の小数点の位置が不正です。
EQ00021  周波数（終）（TF）は 17 文字以内で設定して下さい。
EQ00022  周波数（終）（TF）は 0 以外の数字で設定して下さい。
EQ00023  周波数の（始～終）の大小関係が不正です。
EQ00024  周波数（単位）（HZ）は 1～3 の範囲で設定して下さい。

EQ00025

EQ00026

EQ00027

EQ00028

EQ00029

周波数（単位）（HZ）に 1 を設定した場合は、周波数を整数部
10 桁、小数部 6 桁以内で設定して下さい。
周波数（単位）（HZ）に 2 を設定した場合は、周波数を整数部 7
桁、小数部 9 桁以内で設定して下さい。
周波数（単位）（HZ）に 3 を指定した場合は、周波数を整数部 4
桁、小数部 12 桁以内で設定して下さい。
免許人名称/登録人名称（NA）は 100 文字以内で設定して下さ
い。
免許人名称/登録人名称（NA）に空白文字のみの設定は行え
ません。

EQ00030  呼出符号（MA）は 12 文字以内で設定して下さい。
EQ00031  呼出符号（MA）は半角英数字で設定して下さい。
EQ00032  呼出符号（MA）に空白文字のみの設定は行えません。
EQ00033  船舶航空機名（AS）は 30 文字以内で設定して下さい。
EQ00034  船舶航空機名（AS）は全角で設定して下さい。
EQ00035  船舶航空機名（AS）に空白文字のみの設定は行えません。
EQ00036  年（始）（DF）に正しい日付（YYYYMMDD）を指定して下さい。
EQ00037  年（始）（DF）は 19260101～21001231 の範囲で設定して下さ

- 4 -

400

400

400
400
400

400

429
500

い。

EQ00038  年（終）（DT）に正しい日付（YYYYMMDD）を指定して下さい。

EQ00039

年（終）（DT）は 19260101～21001231 の範囲で設定して下さ
い。

EQ00040  年月日（始～終）の大小関係が不正です。
EQ00041  並べ替えキー（SK）は 1～4 の範囲で設定して下さい。
EQ00043  設定値に不正な値が含まれています。

EQ00044

EQ00429
EQ90000

周波数等の一括表示記号（FC）に存在しない周波数等の一括
表示記号が設定されています。
ただいま混み合っております。
システムエラーが発生しました。

  CSV 形式の応答結果フォーマット

  件数取得 API
出力形式に CSV を指定した場合の件数取得 API の応答結果フォーマットは以下の通りです。

表  5.1-1 CSV 形式の件数取得 API の応答結果フォーマット一覧

項目名

内容

ヘッダー情報

データ更新日

総件数

レコード情報

取得件数

データの更新年月日を出力します。
※YYYY-MM-DD

検索結果の総件数を取得します。

検索結果の取得件数を取得します。
※ 総件数と同数となります。

  出力サンプル

⚫  リクエスト

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=1&OF=1&OW=AT

条件
ST=1
OF=1
OW=AT

表  5.1.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「CSV」とします。
無線局の種別を「アマチュア局」とします。

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
応答結果の 1 行目にデータ更新日、総件数の 2 項目が応答されます。

表  5.1.1-2 ヘッダー情報例

項目名
データ更新日
総件数

データ例
2017-05-10
433445

＜レコード情報＞
CSV データの 2 行目に取得した無線局の件数が応答されます。

表  5.1.1-3 レコード情報例

項目名
取得件数

データ例
433445

- 5 -

⚫  応答結果イメージ

図  5.1.1-1 CSV 形式での出力イメージ

  一覧取得 API
出力形式に CSV を指定した場合の一覧取得 API の応答結果フォーマットは以下の通りです。なお、CSV 形式の場

合、改行コードは「\n」にエスケープします。（「表  5.2-3  CSV 形式でのエスケープ文字一覧」参照）。

表  5.2-1  CSV 形式の一覧取得 API の応答結果フォーマット一覧（免許情報）

項目名

内容

ヘッダー情報

データ更新日

総件数

レコード情報

一覧情報

No.

名称

データの更新年月日を出力します。

検索結果の総件数を出力します。

「項目番号」を出力します。

「免許人名称等」、「法人番号」を出力します。
名称＋半角空白＋”法人番号”(固定文字)＋数字 13 桁
※法人番号が無い場合、法人番号は出力されません。

都道府県

「無線局の設置場所」を出力します。

無線局の目的

免許の年月日

詳細情報

該当無線局に設定されている「無線局の目的」を同一項目に出
力します。
※ 最大 5 件
「免許の年月日」を出力します。

免許人の氏名又は名称

「免許人の氏名又は、名称」又は、「包括免許人の氏名又は、名
称」を出力します。

免許人の住所

「免許人の住所」又は、「包括免許人の住所」を出力します。

包括免許人の事務所

「包括免許人の事務所」を出力します。

無線局の種別

「無線局の種別」又は、「特定無線局の種別」を出力します。

免許の番号

「免許の番号」又は、「包括免許の番号」、「免許番号・呼出名
称」を出力します。

免許の年月日

「免許の年月日」又は、「包括免許の年月日」を出力します。

有効期間

無線局の目的

「免許の有効期間」又は、「包括免許の有効期間」を出力しま
す。
「無線局の目的」又は、「特定無線局の目的」を出力します。
※無線局の目的が「基幹放送用」の場合は、「基幹放送の種
類」も出力されます。
例）基幹放送用  超短波放送

指定無線局数

運用許容時間

「指定無線局数」を出力します。

「運用許容時間」を出力します。

運用開始の期限

「運用開始の期限」を出力します。

放送事項

放送区域

通信事項

「放送事項」を出力します。

「放送区域」を出力します。

「通信事項」を出力します。

通信の相手方

「通信の相手方」を出力します。

識別信号

「識別信号」を出力します。

無線設備の場所

「無線設備の常置場所」又は、「無線設備の設置場所」、「無線
設備の設置場所／常置場所」、「無線設備の設置場所とするこ

- 6 -

とができる区域」、「無線設備の設置場所又は移動範囲」、「無
線設備の設置場所若しくは無線設備を設置しようとする区域又
は移動範囲」を出力します。

移動範囲

「移動範囲」を出力します。

「電波の形式、周波数及び空中線電力」を出力します。
※設定されていない項目は空欄となります。
※アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は除く）の場合は周
波数等の一括表示記号を出力します。
※パーソナル無線の場合、行の最後に「空白\t 空白\t【空中線
電力】」の形式で空中線電力を出力します。
※アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は除く）及びパーソ
ナル無線以外の場合に「水平走査期間情報」は「空白\t【水平
走査期間情報】空白\t」の形式で出力します。

「認定基幹放送事務者の氏名又は名称」を出力します。

電波の形式、
周波数及び
空中線電力

認定基幹放送事務者の
氏名又は名称

備考

「備考」を出力します。

※検索結果の件数が 0 件の場合は、レコード情報は出力されません。

表  5.2-2  CSV 形式の一覧取得 API の応答結果フォーマット一覧（登録情報）

項目名

内容

ヘッダー情報

データ更新日

総件数

レコード情報

一覧情報

No.

登録人の名称

データの更新年月日を出力します。

検索結果の総件数を出力します。

「項目番号」を出力します。

「登録人名称等」、「法人番号」を出力します。
名称＋半角空白＋”法人番号”(固定文字)＋数字 13 桁
※法人番号が無い場合、法人番号は出力されません。

所轄総合通信局

「所轄総合通信局」を出力します。

登録の年月日

「登録の年月日」を出力します。

登録の有効期間

「登録の有効期間」を出力します。

詳細情報

氏名又は名称

登録人の住所

「登録人の氏名又は、名称」を出力します。

「登録人の住所」を出力します。

無線設備の規格

「無線設備の規格」を出力します。

登録の番号

「登録の番号」を出力します。

登録の年月日

「登録の年月日」を出力します。

登録の有効期間

「登録の有効期間」を出力します。

無線設備の場所

「無線設備の設置場所若しくは無線設備を設置しようとする区
域又は移動範囲」を出力します。

周波数及び空中線電力

「周波数及び空中線電力」を出力します。

備考

「備考」を出力します。

※検索結果の件数が 0 件の場合は、レコード情報は出力されません。

- 7 -

表  5.2-3  CSV 形式でのエスケープ文字一覧

文字
&
<
>
水平タブ
改行
復帰
シングルクオーテーション
ダブルクオーテーション
スラッシュ
カンマ
¥文字

エスケープ表記
エスケープしません。
エスケープしません。
エスケープしません。
\t
\n
\r
エスケープしません。
\”
エスケープしません。
エスケープしません。
\\

  出力サンプル
⚫  リクエスト例

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/list?ST=1&OF=1&DA=1&OW=FX&SK=2&DC=1&SC=1

条件
ST=1
OF=1
DA=1
OW=FX
SK=2
DC=1
SC=1

表  5.2.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「CSV」とします。
詳細情報付加を「詳細情報を付加する」とします。
無線局の種別を「固定局」とします。
並べ替えキーを「免許の都道府県」とします。
取得件数を「100 件」とします。
スタートカウントを「1」とします。

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
応答結果の 1 行目にデータ更新日、総件数の 2 項目が応答されます。

表  5.2.1-2 ヘッダー情報例

項目名

データ更新日
総件数

データ例

2023-03-29
18247

＜レコード情報＞
CSV データの 2 行目から取得した無線局等情報のデータが応答されます。データには一覧情報及び詳細情報の項
目が、以下の表に記載されている順番で応答されます。

表  5.2.1-3 レコード情報例

データ例

1

総務  タロウ  法人番号
1000000000002

北海道函館市

放送事業用

2018-12-01

項目名

一覧情報

No.

名称

都道府県

無線局の目的

免許の年月日

詳細情報

免許人の氏名又は名称

総務  タロウ

免許人の住所

＊＊＊＊＊

- 8 -

包括免許人の事務所

無線局の種別

免許の番号

免許の年月日

固定局

＊＊＊＊＊

2018-12-01

免許の有効期間

2023-11-30 まで

放送事業用

常  時

放送番組の中継に関する事項\n 無
線設備の監視・制御に関する事項

*****

*****

北海道函館市

\n100KF9W\t100 MHz\t50 W

無線局の目的

指定無線局数

運用許容時間

運用開始の期限

放送事項

放送区域

通信事項

通信の相手方

識別信号

無線設備の場所

移動範囲

電波の形式、
周波数及び
空中線電力
認定基幹放送事務者の
氏名又は名称

備考

※法人番号が無い場合、法人番号は出力されません。
※電波の形式、周波数及び空中線電力について、アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は
除く）の場合は周波数等の一括表示記号(例：1AF)を出力します。

⚫  応答結果イメージ

図  5.2.1-1 CSV 形式での出力イメージ

⚫  応答結果イメージ（検索結果件数が 0 件の場合）

図  5.2.1-2 CSV 形式での検索結果が 0 件の場合の出力イメージ

  エラー発生時
出力形式に CSV を指定した場合のエラー発生時の応答結果フォーマットは以下の通りです。

表  5.3-1  CSV 形式のエラー発生時の応答結果フォーマット一覧

項目名

内容

ヘッダー情報

エラー通知

エラー件数

レコード情報

エラーコード

エラーが発生していることを表す「ERR」文字列を出力します。

エラー件数を出力します。

エラーコードを出力します。

エラーメッセージ

エラーメッセージを出力します。

- 9 -

  出力サンプル
⚫  リクエスト例

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=1&OF=1&OW=無線局

条件
ST=1
OF=1
OW=無線局

表  5.3.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「CSV」とします。
無線局の種別に無効な値を設定します。

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
出力形式を CSV と指定した場合、応答結果の 1 行目にヘッダー情報としてエラー通知、エラー件数の 2 項目が応答
されます。

項目名
エラー通知
エラー件数

表  5.3.1-2 ヘッダー情報例
データ値
ERR
1

＜レコード情報＞
CSV データの 2 行目にエラー項目としてエラーコード、エラーメッセージが応答されます。

項目名
エラーコード
エラーメッセージ

表  5.3.1-3 レコード情報例
データ値
EQ00008
無線局の種別（OW）に存在しない無線局の種別が設定
されています。

⚫  応答結果イメージ

図  5.3.1-1 CSV 形式での出力イメージ

  JSON 形式の応答結果フォーマット

  件数取得 API

出力形式に JSON を指定した場合の件数取得 API の応答結果フォーマットは以下の通りです。

表  6.1-1 JSON 形式の件数取得 API の応答結果フォーマット一覧

項目名

キー名

内容

ヘッダー情報（musenInforrmation）

データ更新日

lastUpdateDate

データの更新年月日を出力します。
※YYYY-MM-DD

総件数

totalCount

検索結果の総件数を取得します。

レコード情報（musen）

取得件数

count

検索結果の取得件数を取得します。
※ 総件数と同数となります。

- 10 -

  出力サンプル

⚫  リクエスト

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=1&OF=2&OW=AT

条件
ST=1
OF=2
OW=AT

⚫  応答結果

表  6.1.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「JSON」とします。
無線局の種別を「アマチュア局」とします。

＜ヘッダー情報＞
musenInformation オブジェクトに、データ更新日（lastUpdateDate）、総件数（totalCount）の 2 つの項目からなるデー
タが応答されます。

項目名

キー名

データ例

表  6.1.1-2 ヘッダー情報例

ヘッダー（musenInformation）

データ更新日

lastUpdateDate

2017-05-10

総件数

totalCount

433445

＜レコード情報＞
musen オブジェクトに取得した無線局の件数が応答されます。

項目名

キー名

データ例

表  6.1.1-3 レコード情報例

レコード情報（musen）

取得件数

count

433445

⚫  応答結果イメージ

図  6.1.1-1 JSON 形式での出力イメージ

  一覧取得 API
出力形式に JSON を指定した場合の一覧取得 API の応答結果フォーマットは以下の通りです。なお、JSON 形式の

場合、改行コードは「\\n」にエスケープして出力されます。（「表  6.2-3    JSON 形式のエスケープ文字一覧」参照）

表  6.2-1    JSON 形式の一覧取得 API の応答結果フォーマット一覧（免許情報）

項目名

キー名

内容

ヘッダー情報（musenInformation）

データ更新日

lastUpdateDate  データの更新年月日を出力します。

総件数

totalCount

検索結果の総件数を出力します。

レコード情報（musen）

一覧情報（listInfo）

No.

名称

no

name

「項目番号」を出力します。

「免許人名称等」、「法人番号」を出力します。

- 11 -

名称＋半角空白＋”法人番号”(固定文字)＋
数字 13 桁
※法人番号が無い場合、法人番号は出力され
ません。

都道府県

tdfkCd

「無線局の設置場所」を出力します。

無線局の目的

radioStationPurp
ose

免許の年月日

licenseDate

詳細情報（detailInfo）

免許人の氏名又は名称

name

免許人の住所

address

該当無線局に設定されている全ての「無線局
の目的」を同一項目に出力します。
※ 最大 5 件
「免許の年月日」を出力します。

「免許人の氏名又は、名称」又は、「包括免許
人の氏名又は、名称」を出力します。
「免許人の住所」又は、「包括免許人の住所」
を出力します。

包括免許人の事務所

office

「包括免許人の事務所」を出力します。

無線局の種別

radioStationCate
gory

免許の番号

licenseNumber

免許の年月日

licenseDate

免許の有効期間

validTerms

無線局の目的

指定無線局数

運用許容時間

radioStationPurp
ose

radioStationNumb
er
permittedOperati
ngHours

「無線局の種別」又は、「特定無線局の種別」
を出力します。
「免許の番号」又は、「包括免許の番号」、「免
許番号・呼出名称」を出力します。
「免許の年月日」又は、「包括免許の年月日」
を出力します。
「免許の有効期間」又は、「包括免許の有効期
間」を出力します。
「無線局の目的」又は、「特定無線局の目的」
を出力します。
※無線局の目的が「基幹放送用」の場合は、
「基幹放送の種類」も出力されます。
例）基幹放送用  超短波放送

「指定無線局数」を出力します。

「運用許容時間」を出力します。

運用開始の期限

startingLimit

「運用開始の期限」を出力します。

放送事項

放送区域

通信事項

broadcastMatter

「放送事項」を出力します。

broadcastDistrict

「放送区域」を出力します。

commMatter

「通信事項」を出力します。

通信の相手方

commPartner

「通信の相手方」を出力します。

識別信号

identificationSign
als

「識別信号」を出力します。

無線設備の場所

radioEuipmentLo
cation

「無線設備の常置場所」又は、「無線設備の設
置場所」、「無線設備の設置場所／常置場
所」、「無線設備の設置場所とすることができる
区域」、「無線設備の設置場所又は移動範
囲」、「無線設備の設置場所若しくは無線設備
を設置しようとする区域又は移動範囲」を出力
します。

移動範囲

movementArea

「移動範囲」を出力します。

電波の形式、
周波数及び
空中線電力

radioSpec1

「電波の形式、周波数及び空中線電力」を出
力します。
※設定されていない項目は空欄となります。
※アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は
除く）の場合は周波数等の一括表示記号を出
力します。
※パーソナル無線の場合、行の最後に「空白
\\t 空白\\t【空中線電力】」の形式で空中線電

- 12 -

認定基幹放送事務者の
氏名又は名称

workPersonName

力を出力します。
※アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は
除く）及びパーソナル無線以外の場合に「水平
走査基幹情報」は「空白\\t【水平走査期間情
報】空白\\t」の形式で出力します。
「認定基幹放送事務者の氏名又は名称」を出
力します。

備考

note

「備考」を出力します。

※検索結果の件数が 0 件の場合は、レコード情報は出力されません。

表  6.2-2    JSON 形式の一覧取得 API の応答結果フォーマット一覧（登録情報）

項目名

キー名

内容

ヘッダー（musenInformation）

データ更新日

lastUpdateDate  データの更新年月日を出力します。

総件数

totalCount

検索結果の総件数を出力します。

レコード情報（musen）

一覧情報（listInfo）

No.

no

「項目番号」を出力します。

登録人の名称

name

「登録人名称等」、「法人番号」を出力します。
名称＋半角空白＋”法人番号”(固定文字)＋
数字 13 桁
※法人番号が無い場合、法人番号は出力され
ません。

所轄総合通信局

itCd

「所轄総合通信局」を出力します。

登録の年月日

registrationDate

「登録の年月日」を出力します。

登録の有効期間

validTerms

「登録の有効期間」を出力します。

詳細情報（detailInfo）

氏名又は名称

登録人の住所

無線設備の規格

登録の番号

ｎame

address

radioEquipmentSt
andard
registrationNumb
er

「登録人の氏名又は、名称」を出力します。

「登録人の住所」を出力します。

「無線設備の規格」を出力します。

「登録の番号」を出力します。

登録の年月日

registrationDate

「登録の年月日」を出力します。

登録の有効期間

validTerms

「登録の有効期間」を出力します。

無線設備の場所

radioEuipmentLo
cation

周波数及び空中線電力

radioSpec2

「無線設備の設置場所若しくは無線設備を設
置しようとする区域又は移動範囲」を出力しま
す。
「電波の形式、周波数及び空中線電力」を出
力します。

備考

note

「備考」を出力します。

※検索結果の件数が 0 件の場合は、レコード情報は出力されません。

表  6.2-3    JSON 形式のエスケープ文字一覧

文字
&
<
>
水平タブ
改行
復帰
シングルクオーテーション

エスケープ表記
エスケープしません。
エスケープしません。
エスケープしません。
\\t
\\n
\\r
\\’

- 13 -

ダブルクオーテーション
スラッシュ
カンマ
¥文字

\\\”
\\/
エスケープしません。
\\\\

  出力サンプル

⚫  リクエスト

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/list?ST=1&OF=2&DA=1&OW=FX&SK=2&DC=1&SC=1

条件
ST=1
OF=2
DA=1
OW=FX
SK=2
DC=1
SC=1

表  6.2.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「JSON」とします。
詳細情報付加を「詳細情報を付加する」とします。
無線局の種別を「固定局」とします。
並べ替えキーを「免許の都道府県」とします。
取得件数を「100 件」とします。
スタートカウントを「1」とします。

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
musenInformation オブジェクトに、データ更新日（lastUpdateDate）、総件数（totalCount）の 2 項目が応答されます。

表  6.2.1-2 ヘッダー情報例

項目名

キー名

データ例

データ更新日

lastUpdateDate

2023-03-29

総件数

totalCount

18247

＜レコード情報＞
listInfo オブジェクトと detailInfo オブジェクトの 2 つのオブジェクトで構成される無線局等情報が取得した無線局の件
数分応答されます。

表  6.2.1-3 レコード情報例

項目名

キー名

データ例

一覧情報（listInfo）

No.

名称

都道府県

no

name

tdfkCd

1

総務  タロウ  法人番号
1000000000002

北海道函館市

無線局の目的

radioStationPurpose

放送事業用

免許の年月日

licenseDate

2018-12-01

詳細情報（detailInfo）

免許人の氏名又は名
称

name

免許人の住所

address

包括免許人の事務所

office

総務  タロウ

＊＊＊＊＊

無線局の種別

radioStationCategory

固定局

免許の番号

licenseNumber

免許の年月日

licenseDate

＊＊＊＊＊

2018-12-01

免許の有効期間

validTerms

2023-11-30 まで

無線局の目的

radioStationPurpose

放送事業用

指定無線局数

radioStationNumber

- 14 -

運用許容時間

permittedOperatingHour
s

常  時

運用開始の期限

startingLimit

放送事項

放送区域

broadcastMatter

broadcastDistrict

通信事項

commMatter

放送番組の中継に関する事項\\n
放送番組素材の中継に関する事項
\\n 放送番組の取材等の連絡に関
する事項

通信の相手方

commPartner

識別信号

identificationSignals

*****

*****

無線設備の場所

radioEuipmentLocation  北海道函館市

移動範囲

movementArea

電波の形式、
周波数及び
空中線電力
認定基幹放送事務者
の氏名又は名称

radioSpec1

405KG7W\\t7000 MHz\\t10mW

workPersonName

備考

note

※法人番号が無い場合、法人番号は出力されません。
※電波の形式、周波数及び空中線電力について、アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は除く）の
場合は周波数等の一括表示記号(例：1AF)を出力します。

⚫  応答結果イメージ

図  6.2.1-1 JSON 形式での出力イメージ

- 15 -

⚫  応答結果イメージ（検索結果件数が 0 件の場合）

図  6.2.1-2 JSON 形式での検索結果件数が 0 件の場合の出力イメージ

  エラー発生時
出力形式に JSON を指定した場合のエラー発生時の応答結果フォーマットは以下の通りです。

表  6.3-1    JSON 形式のエラー発生時の応答結果フォーマット一覧

項目名

キー名

内容

ヘッダー情報（errs）

エラー通知

エラー件数

レコード情報（err）

エラーコード

エラーメッセージ

errPost

エラーが発生していることを表す「ERR」文字列
を出力します。

errCount

エラー件数を出力します。

errCd

errMsg

エラーコードを出力します。

エラーメッセージを出力します。

  出力サンプル

⚫  リクエスト

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=1&OF=2&OW=無線局

条件
ST=1
OF=2
OW=無線局

表  6.3.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「JSON」とします。
無線局の種別に無効な値を設定します。

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
header オブジェクトに、エラー通知（errPost）、エラー件数（errCount）の 2 項目が応答されます。

表  6.3.1-2 ヘッダー情報例

項目名

キー名

データ例

エラー通知

エラー件数

errPost

errCount

ERR

1

＜レコード情報＞
エラーコード（errCd）とエラーメッセージ（errMsg）の 2 項目で構成される err オブジェクトがエラー件数分応答されま
す。

表  6.3.1-3 レコード情報例

項目名

キー名

データ例

エラーコード

errCd

EQ00008

エラーメッセージ

errMsg

無線局の種別（OW）に存在しない無線局の
種別が設定されています。

- 16 -

⚫  応答結果イメージ

図  6.3.1-1 JSON 形式での出力イメージ

  XML 形式の応答結果フォーマット

  件数取得 API

出力形式に XML を指定した場合の件数取得 API の応答結果フォーマットは以下の通りです。

表  7.1-1 XML 形式の件数取得 API の応答結果フォーマット一覧

項目名

タグ名

内容

ヘッダー情報(musenInformation)

データ更新日

lastUpdateDate

データの更新年月日を出力します。
※YYYY-MM-DD

総件数

totalCount

検索結果の総件数を取得します。

レコード情報（musen）

取得件数

count

検索結果の取得件数を取得します。
※ 総件数と同数となります。

  出力サンプル

⚫  リクエスト

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=1&OF=3&OW=AT

条件
ST=1
OF=3
OW=AT

⚫  応答結果

表  7.1.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「XML」とします。
無線局の種別を「アマチュア局」とします。

＜ヘッダー情報＞
データ更新日（lastUpdateDate）、総件数（totalCount）の 2 項目からなるデータが応答されます。

表  7.1.1-2 ヘッダー情報例

項目名

タグ名

データ例

データ更新日

lastUpdateDate

2017-05-10

総件数

totalCount

433445

- 17 -

＜レコード情報＞
count タグに取得した無線局の件数が応答されます。

項目名

タグ名

内容

データ例

表  7.1.1-3 レコード情報例

無線局等情報（musen）

取得件数

count

⚫  応答結果イメージ

検索結果の取得件数。
※総件数と同数となります。

433445

図  7.1.1-1 XML 形式での出力イメージ

  一覧取得 API
出力形式に XML を指定した場合の一覧取得 API の応答結果フォーマットを以下の通りです。なお、XML 形式の場
合、電波利用ポータルでの表示と同じように改行コードを含んだまま出力されます。（「表  7.2-3    XML 形式のエスケー
プ文字一覧」参照）

表  7.2-1    XML 形式の一覧取得 API の応答結果フォーマット一覧（免許情報）

項目名

タグ名

内容

ヘッダー情報(musenInformation)

データ更新日

lastUpdateDate  データの更新年月日を出力します。

総件数

totalCount

検索結果の総件数を出力します。

レコード情報（musen）

一覧情報（listInfo）

No.

名称

no

「項目番号」を出力します。

name

「免許人名称等」、「法人番号」を出力します。
名称＋半角空白＋”法人番号”(固定文字)＋
数字 13 桁
※法人番号が無い場合、法人番号は出力され
ません。

都道府県

tdfkCd

「無線局の設置場所」を出力します。

無線局の目的

radioStationPurp
ose

免許の年月日

licenseDate

詳細情報（detailInfo）

免許人の氏名又は名称

name

免許人の住所

address

包括免許人の事務所

office

該当無線局に設定されている全ての「無線局
の目的」を同一項目に出力します。
※ 最大 5 件
「免許の年月日」を出力します。

「免許人の氏名又は、名称」又は、「包括免許
人の氏名又は、名称」を出力します。
「免許人の住所」又は、「包括免許人の住所」
を出力します。
「包括免許人の事務所」を出力します。

無線局の種別

radioStationCate
gory

「無線局の種別」又は、「特定無線局の種別」
を出力します。

免許の番号

licenseNumber

「免許の番号」又は、「包括免許の番号」、「免
許番号・呼出名称」を出力します。

- 18 -

免許の年月日

licenseDate

免許の有効期間

validTerms

無線局の目的

指定無線局数

運用許容時間

radioStationPurp
ose

radioStationNumb
er
permittedOperati
ngHours

「免許の年月日」又は、「包括免許の年月日」
を出力します。
「免許の有効期間」又は、「包括免許の有効期
間」を出力します。
「無線局の目的」又は、「特定無線局の目的」
を出力します。
※無線局の目的が「基幹放送用」の場合は、
「基幹放送の種類」も出力されます。
例）基幹放送用  超短波放送

「指定無線局数」を出力します。

「運用許容時間」を出力します。

運用開始の期限

startingLimit

「運用開始の期限」を出力します。

放送事項

放送区域

通信事項

broadcastMatter

「放送事項」を出力します。

broadcastDistrict

「放送区域」を出力します。

commMatter

「通信事項」を出力します。

通信の相手方

commPartner

「通信の相手方」を出力します。

識別信号

identificationSign
als

「識別信号」を出力します。

無線設備の場所

radioEuipmentLo
cation

「無線設備の常置場所」又は、「無線設備の設
置場所」、「無線設備の設置場所／常置場
所」、「無線設備の設置場所とすることができる
区域」、「無線設備の設置場所又は移動範
囲」、「無線設備の設置場所若しくは無線設備
を設置しようとする区域又は移動範囲」を出力
します。

移動範囲

movementArea

「移動範囲」を出力します。

電波の形式、
周波数及び
空中線電力

radioSpec1

認定基幹放送事務者の
氏名又は名称

workPersonName

「電波の形式、周波数及び空中線電力」を出
力します。
※設定されていない項目は空欄となります。
※アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は
除く）の場合は周波数等の一括表示記号を出
力します。
※パーソナル無線の場合、行の最後に「空白
\\t 空白\\t【空中線電力】」の形式で空中線電
力を出力します。
※アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は
除く）及びパーソナル無線以外の場合に「水平
走査基幹情報」は「空白\\t【水平走査期間情
報】空白\\t」の形式で出力します。
「認定基幹放送事務者の氏名又は名称」を出
力します。

備考

note

「備考」を出力します。

※検索結果の件数が 0 件の場合は、レコード情報は出力されません。
※周波数及び空中線電力について、アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は除く）の場合は
周波数等の一括表示記号(例：1AF)を出力します。

表  7.2-2    XML 形式の一覧取得 API の応答結果フォーマット一覧（登録情報）

項目名

タグ名

内容

ヘッダー（musenInformation）

データ更新日

lastUpdateDate  データの更新年月日を出力します。

総件数

totalCount

検索結果の総件数を出力します。

レコード情報（musen）

- 19 -

一覧情報（listInfo）

No.

no

「項目番号」を出力します。

登録人の名称

name

「登録人名称等」、「法人番号」を出力します。
名称＋半角空白＋”法人番号”(固定文字)＋
数字 13 桁
※法人番号が無い場合、法人番号は出力され
ません。

所轄総合通信局

itCd

「所轄総合通信局」を出力します。

登録の年月日

registrationDate

「登録の年月日」を出力します。

登録の有効期間

validTerms

「登録の有効期間」を出力します。

詳細情報（detailInfo）

氏名又は名称

登録人の住所

無線設備の規格

登録の番号

ｎame

address

radioEquipmentSt
andard
registrationNumb
er

「登録人の氏名又は、名称」を出力します。

「登録人の住所」を出力します。

「無線設備の規格」を出力します。

「登録の番号」を出力します。

登録の年月日

registrationDate

「登録の年月日」を出力します。

登録の有効期間

validTerms

「登録の有効期間」を出力します。

無線設備の場所

radioEuipmentLo
cation

周波数及び空中線電力

radioSpec2

「無線設備の設置場所若しくは無線設備を設
置しようとする区域又は移動範囲」を出力しま
す。
「電波の形式、周波数及び空中線電力」を出
力します。

備考

note

「備考」を出力します。

※検索結果の件数が 0 件の場合は、レコード情報は出力されません。

表  7.2-3    XML 形式のエスケープ文字一覧

文字
&
<
>
水平タブ
改行
復帰
シングルクオーテーション
ダブルクオーテーション
スラッシュ
カンマ
¥文字

エスケープ表記
&amp;
&lt;
&gt;
エスケープしません。
エスケープしません。
エスケープしません。
&apos;
&quot;
エスケープしません。
エスケープしません。
エスケープしません。

  出力サンプル

⚫  リクエスト

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/list?ST=1&OF=3&DA=1&OW=FX&SK=2&DC=1&SC=1

条件
ST=1
OF=3
DA=1
OW=FX
SK=2
DC=1
SC=1

表  7.2.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「XML」とします。
詳細情報付加を「詳細情報を付加する」とします。
無線局の種別を「固定局」とします。
並べ替えキーを「免許の都道府県」とします。
取得件数を「100 件」とします。
スタートカウントを「1」とします。

- 20 -

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
データ更新日（lastUpdateDate）、総件数（totalCount）の 2 項目が応答されます。

表  7.2.1-2 ヘッダー情報例

項目名

タグ名

データ例

データ更新日

lastUpdateDate

2023-03-29

総件数

totalCount

18247

＜レコード情報＞

一覧情報（listInfo タグ）と詳細情報（detailInfo タグ）の 2 つの要素で構成される無線局等情報が取得した無線局の
件数分応答されます。

表  7.2.1-3 レコード情報例

項目名

タグ名

データ例

一覧情報（listInfo）

No.

名称

都道府県

no

name

tdfkCd

1

総務  タロウ  法人番号
1000000000002

北海道函館市

無線局の目的

radioStationPurpose

放送事業用

免許の年月日

licenseDate

2018-12-01

詳細情報（detailInfo）

免許人の氏名又は名
称

name

免許人の住所

address

包括免許人の事務所

office

総務  タロウ

＊＊＊＊＊

無線局の種別

radioStationCategory

固定局

免許の番号

licenseNumber

免許の年月日

licenseDate

＊＊＊＊＊

2018-12-01

免許の有効期間

validTerms

2023-11-30 まで

無線局の目的

radioStationPurpose

放送事業用

指定無線局数

radioStationNumber

運用許容時間

permittedOperatingHour
s

常  時

運用開始の期限

startingLimit

放送事項

放送区域

broadcastMatter

broadcastDistrict

通信事項

commMatter

無線設備の監視・制御に関する事

放送番組の中継に関する事項

通信の相手方

commPartner

識別信号

identificationSignals

項

*****

*****

無線設備の場所

radioEuipmentLocation  北海道函館市

移動範囲

movementArea

電波の形式、

radioSpec1

100KF9W 100 MHz 50 W

- 21 -

周波数及び
空中線電力
認定基幹放送事務者
の氏名又は名称

workPersonName

備考

note

※法人番号が無い場合、法人番号は出力されません。
※電波の形式、周波数及び空中線電力について、アマチュア局（人工衛星等のアマチュア局は除く）の
場合は周波数等の一括表示記号(例：1AF)を出力します。

⚫  応答結果イメージ

図  7.2.1-1 XML 形式での出力イメージ

⚫  応答結果イメージ（検索結果件数が 0 件の場合）

図  7.2.1-2 XML 形式での検索結果件数が 0 件の場合の出力イメージ

  エラー発生時
出力形式に XML を指定した場合のエラー発生時の応答結果フォーマットは以下の通りです。

表  7.3-1  XML 形式のエラー発生時の応答結果フォーマット一覧

項目名

タグ名

内容

ヘッダー情報（errs）

エラー通知

errPost

エラーが発生していることを表す「ERR」文字列
を出力します。

- 22 -

エラー件数

errCount

エラー件数を出力します。

レコード情報（err）

エラーコード

エラーメッセージ

  出力サンプル
⚫  リクエスト例

errCd

errMsg

エラーコードを出力します。

エラーメッセージを出力します。

https://www.tele.soumu.go.jp/musen/num?ST=1&OF=3&OW=無線局

条件
ST=1
OF=3
OW=無線局

表  7.3.1-1 リクエスト例

条件の内容
検索パターンを「免許情報検索」とします。
出力形式を「XML」とします。
無線局の種別に無効な値を設定します。

⚫  応答結果

＜ヘッダー情報＞
エラー通知（<errPost>）、エラー件数（<errCount>）の 2 項目からなるヘッダー情報が応答されます。

表  7.3.1-2 ヘッダー情報例

項目名

タグ名

データ例

エラー通知

エラー件数

errPost

errCount

ERR

1

＜レコード情報＞
エラーコード（<errCd>）とエラーメッセージ（<errMsg>）の 2 つの要素で構成されるエラー情報がエラー件数分応答さ
れます。

表  7.3.1-3 レコード情報例

項目名

タグ名

データ例

エラーコード

errCd

EQ00008

エラーメッセージ

errMsg

無線局の種別（OW）に存在しない無線局の
種別が設定されています。

⚫  応答結果イメージ

図  7.3.1-1 XML 形式での出力イメージ

- 23 -


